안녕하세요 여러분, 저는 개발자로 일을 하다가 대학에서 학생을 가르치게 된 사람이에요.
저는 대학에서 수많은 학생들이 Git 때문에 고생하는 모습을 정말 많이 봐왔어요.

당연히 그럴 수 있다고 생각해요. Git은 겉보기에는 엄청 복잡해 보이거든요.
수많은 함정, 충돌, 체리픽, 리베이스... 그리고 이해도 안 되는 명령어들이 모여있죠.

그래서 저희의 목표는 Git 초보자에서 중급자가 되는 거예요.
우리는 (아마) 쉬운 명령어들과 함께 작동 원리를 한 스푼 섞어서 가볍게 시작할거예요.
그리고 Git이 내부에서 어떻게 작동하는지를 이해나는게 Git을 올바르게 쓰기 위해서 정말 중요하다는 것을
이해할 수 있을 거예요.

제가 장담하는데, 아마 이 가이드를 어느 정도 읽으면 Git이 재밌을수도 있어요 (진짜로)
저는 수년간 Git을 사용해왔고 (이 가이드의 소스코드도 깃으로 관리하고 있어요),
Git을 공부하면서 점점 쉬워지다가, 결국 자연스러운 경지까지 간다는 것을 보장할게요.

하지만 그 전에, 지루하지만 꼭 필요한 이야기를 하고 넘어갈게요.

## 대상 독자

이 가이드 초안은 제가 강사로 일했던 대학의 학생들을 위해 온라인에 게시됐어요.
(아마 이 글을 읽고 있을 때에도 여전히 일하고 있을수도 있어요)
그래서 자연스럽게 독자를 대학생으로 상정했습니다.

하지만 저는 이 가이드가 학생이 아닌 분들도 도움이 될 수 있으면 해요.
그래서 좀 더 일반적인 독자를 염두에 두고 글을 작성했어요.

이 가이드는 기본적인 POSIX 쉘(예: Bash, Zsh 등) 사용법을 알고있다고 가정해요.
즉, 다음 사람들을 대상으로 해요.
* `cd`, `ls`, `mkdir`, `cp` 같은 기본 명령어를 알고 있는 사람들
* 소프트웨어를 설치할 수 있는 사람들

또한 여러분이 Unix기반의 POSIX쉘을 사용하고 있다고 가정할게요. 
만약 여기서 거리가 먼 환경이라면, 여러분의 환경에 맞춰 번역해서 이해해야 할 수도 있어요.

윈도우 사용자는 난감할 수 있지만, 다행히 'Git for windows'에는 'Git Bash'라는 훌륭한
Bash 쉘이 포함되어 있어요. 또는 [WSL](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/wsl/)을 설치해서 윈도우 내에 리눅스 환경을 구축할수도 있어요. 저는 고수가 되고 싶은 사람들에게
WSL을 강력하게 추천해요. 유닉스 계열 시스템은 고수들의 놀이터거든요. 그리고 저는 여러분 모두가
고수가 되기를 강력 추천해요.

## 공식 홈페이지

이 가이드의 공식 홈페이지는 [Beej's Guide to Git](https://beej.us/guide/bggit/)에 있습니다.

## 이메일 정책

이메일 질문은 언제나 환영이지만, 답장을 보장해드리기는 어려워요. 꽤 바쁜 삶을 살고 있거든요.
그럴 때는 보통 메시지를 삭제해요. 개인적인 감정은 없지만, 자세한 시간이 없을 뿐이라는 점 알아주세요.

보통 질문이 복잡하면 답장을 받을 확률이 낮아져요. 메일을 보내기 전에 질문을 구체적으로 좁혀놓고, 필요한 정보를(컴파일러, 예외 메시지 등)을 포함한다면 답장을 받을 확률이 높아질거에요.

답장을 받지 못했다면, 조금 더 연구해보고 답을 찾아보세요. 그래 모르겠다면 정보를 정리해서 다시 보내주세요. 그러면 도와드릴 수 있을수도 있어요.

이렇게 메일 보내는 법에 대해 잔소리를 늘어놓았지만, 지난 수년간 가이드에 보내주신 찬사에는 진심으로 감사드리고 있다는 점을 말씀드리고 싶어요. 정말 큰 힘이 되고있으며, 이 가이드가 유용하다는 소식을 들을 때마다 기쁨을 느낍니다.
`:-)`

## 미러링

이 사이트를 공개적이든 비공개적이든 미러링하는 것은 언제 환영이에요. 만약 공개적으로 미러링을 하고 메인 페이지에서 링크를 걸어드리길 원하신다면 beej@beej.us 로 연락주세요.

## 번역자를 위한 안내

이 가이드를 다른 언어로 번역하고 싶으시다면, beej@beej.us 로 연락 부탁드릴게요. 메인 페이지에서 여러분의 번역본을 링크로 걸어드릴게요. 번역본에 여러분의 이름과 연락처를 포함해도 좋습니다. 아래 저작권과 배포 섹션에 명시된 라이센스 제약을 숙지해주세요

## 저작권 및 배포

Beej's Guide to Git은 Brian "Beej Jorgensen" Hall의 저작물이며, Copyright © 2024입니다.

아래에 명시된 소스 코드와 번역에 대한 특정 예외를 제외하고, 이 저작물은 Creative Commons Attribution-Noncommercial-No Derivative Works 3.0 라이선스에 따라 배포됩니다. 이 라이선스의 사본을 보려면 https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/3.0/ 을 방문하거나 Creative Commons, 171 Second Street, Suite 300, San Francisco, California, 94105, USA로 편지를 보내주세요.

"2차적 저작물 금지" 조항에 대한 특별한 예외가 하나 있어요: 이 가이드는 번역이 정확하고 가이드 전체가 그대로 재출판되는 경우, 어떤 언어로든 자유롭게 번역될 수 있어요. 번역본에도 원본 가이드와 동일한 라이선스 제한이 적용됩니다. 번역본에는 번역자의 이름과 연락처도 포함할 수 있어요.

이 문서에 포함된 프로그래밍 소스 코드는 퍼블릭 도메인에 공개되어 있으며, 어떠한 라이선스 제한도 없이 완전히 자유롭게 사용할 수 있어요.

교육자분들은 학생들에게 이 가이드를 추천하거나 제공하는 것을 자유롭게 권장합니다.

더 많은 정보를 원하시면 [beej@beej.us](mailto:beej@beej.us) 로 연락주세요.

## 헌정

이 가이드를 쓰면서 어려웠던 점들은 다음과 같아요.

- 설명할 수 있을 정도로 충분히 깊이 있게 자료를 공부한 것.
- 명확하게 설명할 수 있는 최적의 방법을 찾는 것. 이건 아마 끝없는 반복 과정 같아요
- 사실 저도 이해하려고 노력하는 평범한 사람인데, 전문가라는 이름으로 세상에 나서는 것.
- 다른 수많은 일이 제 관심을 끌어당길 때에도 계속해서 이 작업을 이어나가는 것.


많은 분들이 이 과정을 도와주셨고, 이 책을 만드는데 도움을 주신 분들께 감사를 전하고 싶어요.

- 인터넷에 다양한 형태로 지식을 나누기로 한 모든 분들. 교육적인 정보를 무료로 공유하는 것은 인터넷을 위대한 곳으로 만드는 거예요.
- 오해의 소지가 있는 설명부터, 오타까지 모든 것에 대해 수정 사항과 Pull Request를 보내주신 모든 분들

진심으로 감사드립니다.